## Estrutura do projeto

Após rodar o comando para gerar o projeto, foi criado uma estrutura como esta abaixo.

```
├── src
│   ├── app.controller.spec.ts
│   ├── app.controller.ts
│   ├── app.controller.module.ts
│   ├── app.service.ts
│   └── main.ts
├── dist/
├── node_modules/
├── test/
├── prettierrc
├── nodemon-debug.json
├── nodemon.json
├── README.md
├── package.json
├── package-lock.json
├── tsconfig.spec.json (if using bower)
└── tsconfig.json

```


Dentro da pasta src ficará todo código responsável pela aplicação. Após o gerar o projeto com o cli ele cria esses arquivos. E cada um deles tem a seguinte a responsabilidade:

- ```src/```

    - ```main.ts```: é responsável por iniciar a aplicação.

    - ```app.module.ts```: é o modulo root da aplicação. Toda aplicação deve ter pelo menos um módulo para ser iniciada.
    
    - ```app.controller.ts```:  um controller é responsável por receber requests e retornar responses para o client. E este é o controller que possui uma única rota root ```/```.
    
    - ```app.service.ts```: um serviço é um simples provedor para a controller, basicamente a controller delega algo e o service realiza uma lógica, coleta algum dado de outras API ou Banco de Dados ou apenas dados estáticos e retorna para a controller. Além de que os services são reaproveitáveis em qualquer controller.

## Criando sua primeira controller

Como dito acima uma controller é responsável pelas rotas da aplicação, isso significa que eles recebem um request, processam e devolvem uma response para o client. Ou seja, eles são a porta de entrada para os clients se comunicarem com a aplicação.

Nosso objetivo dentro do tutorial é criar um blog, para isso é necessário dar uma porta de entrada para que os clients possam criar posts.

O Nest CLI oferece uma forma de criar uma controller, basta rodar o comando abaixo:

```
nest g controller posts
```

Após rodar o comando, a pasta ```src/``` deve ficar dessa forma:

```
├── src
|   ├── posts/
|   |   ├── posts.controller.ts
|   |   └── posts.controller.spec.ts
│   ├── app.controller.spec.ts
│   ├── app.controller.ts
│   ├── app.controller.module.ts
│   ├── app.service.ts
│   └── main.ts
└──/
```

Logo, o arquivo posts.controller.ts deve estar dessa forma:

```js
import { Controller } from '@nestjs/common';

@Controller('posts')
export class PostsController {}

```

É criado uma simples classe acima que possui um Decorator acima indicando o nome do recurso que demos ao rodar o generate. 

> Um Decorator é uma declaração que pode ser colocada numa declaração de classe, metódo, propriedade ou parâmetros. Decorators são utilizados da seguinte forma `@expression`, e essa `expression` será executada em tempo de compilação.

Neste momento, ainda não temos nenhum recurso disponível para um client acessar. Precisamos declarar uma rota nesta classe, que é feito de forma bem simples, basta adicionar um método e colocar o decorator ```@Get```, como é mostrado abaixo:

```js
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller('posts')
export class PostsController {

    @Get()
    getAll() {
        return 'All posts from blog'
    }
}

```

Agora, conseguiremos ver a resposta deste recurso nesta url `http://localhost:3000/posts/`.

A partir desse momento já conseguimos mostrar como criar uma controller e um recurso em que fica disponível para seu client.